我獲勝的理由
是因為我能分辨出隙之線的氣味
在跟別人戰鬥時
我只要察覺出他的氣味
就能看見線
線會從我的刀刃連結到對手的破綻
在我看見線的瞬間
線會變得緊繃
強力牽引著我的刀刃
朝對手的破綻砍去
鱗瀧師父
老夫本來不打算讓你去參加最終選拔
因為老夫不願再見到孩子為此送命
本以為你劈不開這塊岩石
你真的很努力
炭治郎
你是個很了不起的孩子
最終選拔
你一定要活著回來
老夫與你的妹妹在此等你回來
這是怎麼回事？真是豐盛
全都是為了慶祝你修練結束
不用客氣，儘管吃
謝謝您
炭治郎
老夫能為你做的就到此為止
接下來你將要面對的是
完全無法與修練相提並論
既辛苦又殘酷的日子
所以至少現在
你什麼都別去想，好好休息吧
炭治郎
是
火鍋好吃嗎？
好吃
我好久沒吃到這麼豐盛的美食了
像你這樣食慾正旺盛的孩子
吃多少就能獲得多少力量
身體也會成長
不過，鬼也是一樣的
這一點你要牢記
基本上，鬼的強大
源自於他吃掉的人數
鬼吃越多人就會越強嗎？
沒錯
力量會增強
肉體會變化
有些甚至還會使用妖術
如果你的鼻子變得更敏銳的話
就連鬼吃了幾個人都聞得出來
這是…
這叫做除厄面具
老夫在上頭施了法
保佑你遠離災難
除厄面具
禰豆子
哥哥一定會回來這裡的
你不用擔心妹妹的事
老夫會好好照顧她的
是
謝謝您
我出門去了
鱗瀧師父
請幫我跟錆兔和真菰打聲招呼
炭治郎
為什麼…
你會知道死去孩子們的名字？
好美啊
竟然有這麼多紫藤花
現在並不是開花的季節啊
有這麼多人啊
-各位
感謝各位今晚齊聚於此
參加鬼殺隊的最終選拔
這座藤襲山中
囚禁著許多被鬼殺劍士們
活捉回來的鬼
那些鬼無法離開此處
這是因為從山腳下到半山腰
那些鬼最討厭的紫藤花
整年綻放的緣故
可是從這裡開始之後
因為沒有紫藤花的緣故
所以有鬼出沒
在這個地方存活七天
就是最終選拔的合格條件
-那麼祝各位一路順風
七天是嗎？
我只要想著如何存活下去
總之先度過今天晚上再說
早上太陽升起後
鬼無法出來活動
身體就能夠好好休息
所以我要往東走
朝太陽最早升起的地方前進
這個氣味…
是鬼，而且就在附近
在哪裡？
會從哪裡過來？
我沒辦法確定氣味的方向
在上面
鬼
你這混蛋
別過來搶我的食物
你到另一邊去
誰理你啊
你才給我閃邊去
一下子就來兩個鬼
我有辦法對付嗎？
那是我的獵物
你閉嘴
先搶先贏
不要怕
冷靜下來，仔細看他們的動作
快想起修練時期的事
我好久沒吃人肉了
全集中
水之呼吸
是線的氣味
肆之型
打潮
我砍死鬼了
我打贏鬼了
我確實變強了
我努力鍛鍊並沒有白費功夫
我真的學會了
用鱗瀧師父給的刀砍鬼的脖子
鬼就會連骨頭都不剩啊
鬼的要害就是脖子
但是用普通的刀砍
也無法殺死鬼
那麼我要怎麼做才能打倒鬼？
鬼殺隊用的刀
是利用特別的鋼打造的
是唯一能殺鬼的武器
它的名字叫做“日輪刀”
請早日成佛
這股腐臭的氣味是從哪來的？
我沒聽說啊
我沒聽說會有這種事
怎麼了？
那個是什麼？
錆兔我問你
你覺得炭治郎能打贏那傢伙嗎？
我不知道
不管再怎麼努力都不夠
妳應該也很清楚吧
為什麼會有大型的異形啊？
沒人說過會有這種鬼啊
被吃掉了
不要害怕
快救人…
我已經不是那個無能的我了
快行動啊
水之呼吸，貳之型
水車
又來了啊
我可愛的小狐狸
“又來了”？
狐狸小弟
現在是明治幾年啊？
現在是大正時代
大正？
年號…
年號居然已經改了
又改了
又趁我被關在這種鬼地方時改年號
不可饒恕
我絕不饒恕
死鱗瀧…
你怎麼會知道鱗瀧師父？
我當然知道
因為就是鱗瀧把我抓來的
我絕不可能忘記47年前的事
那時那傢伙還在當獵鬼人
是在江戶時代的慶應年間
獵鬼人…
江戶時代？
你騙人
哪有能活那麼久的鬼
這裡只會囚禁吃了兩、三個人的鬼
鬼會在選拔中被斬殺
而且還會互相殘殺，所以…
可是我一直都活著
在紫藤花的監牢裡
我一共吃了50個人，小鬼們
50個人？
你是第14個
你這話是什麼意思？
我吃掉的鱗瀧徒弟的人數
我決定要殺光那傢伙的徒弟
對了
有兩個人讓我特別有印象
那兩個人之中
一個是頭髮顏色很稀奇的小鬼
他是最強的
他的頭髮是粉色的
嘴邊還有傷痕
另一個是穿花衣服的小丫頭
個子很嬌小，沒什麼力量
但是速度很敏捷
他們被這個鬼殺了嗎？
可是我還和他們…
那個面具
就是記號
狐狸面具就是記號
鱗瀧雕刻的面具紋理我全都記得
跟那傢伙戴的天狗面具
是一樣的雕刻方式
說是除厄面具對吧？
就是因為戴了面具
大家都被我吃掉了
他們全都在我的肚子裡
就等於是鱗瀧殺了他們一樣
我說這些話的時候
那個小丫頭還氣得大哭
可是沒多久
她的動作變得搖搖晃晃的
我就扯斷她的手腳，然後…
冷靜下來，炭治郎
你的呼吸亂七八糟的
沒有關係
你不用在意我們的事
趁那小子被吃掉時
我要趕緊開溜
鱗瀧的徒弟又死了一個
自己的徒弟又沒辦法活著回去
不知道他做何感想？
不知道他會有什麼表情？
我真想看看
真的好想看啊
哥哥
閃開了？
居然還能動
值得我好好玩玩了
可惡
不管砍幾次
沒多久他的手又會長出更多來
光是砍手是沒辦法打倒我的喔
老實告訴你
就連粉色頭髮的小鬼
都砍不斷我的脖子
我不能放著這傢伙不管
在有其他人犧牲之前
我現在就得在這裡打倒他
從地面傳來鬼的氣味
跳得真高
沒能給他致命一擊
不過，在空中就躲不了這個攻擊
果然連炭治郎也打不贏嗎？
那傢伙的脖子真的很硬
說不定會輸，也說不定會贏
不過，有個事實是無庸置疑的
那就是炭治郎…
是個把比什麼都堅硬巨大的岩石
劈成兩半的男人
手居然被他彈開了
全集中，水之呼吸
被他靠上來了
沒關係
我的脖子硬得很
這傢伙砍不斷的
壹之型
趁你砍我脖子不成的時候
看我把你的頭給捏爆
就跟那個小鬼一樣
水面斬
（預告）
怎麼樣啊？禰豆子
哥哥很帥吧？
妳說錆兔比較帥嗎？
不是吧，禰豆子
對了
選拔會場的周圍
開滿了許多漂亮的紫藤花
等妳變回人類以後，我們一起去賞花
來說說大正時代的小道消息吧
聽說金髮的少年，善逸
超級不想參加最終選拔
結果是被他師父
狠甩了好幾個巴掌才來的
下一集，第5集，自己的鋼
（下集待續）
字幕翻譯：沈淑菁